METODOLOG═A DE APRENDIZAJE DEL ESPACIO ACAD╔MICO (redacci¾n dirigida al estudiante)
El espacio acadÚmico Lenguaje de Programaci¾n I abordarß una metodologÝa colaborativa, basada en problemas y en proyecto. La estrategia didßctica se concentrarß en el desarrollo de sesiones te¾rico-prßcticas virtuales, en donde se desarrollarßn diferentes actividades de aprendizaje que permitan explorar y contextualizar los conceptos de estructuras de datos y programaci¾n orientada a objetos. Adicionalmente, en algunas actividades se propone escribir c¾digos usando el lenguaje de programaci¾n Java. 
PRESENTACIËN DEL ESPACIO ACAD╔MICO (No superar 1 pßgina) (redacci¾n dirigida al estudiante)
El espacio acadÚmico de Lenguaje de Programaci¾n I ofrece al estudiante una aproximaci¾n a las tÚcnicas para la soluci¾n de problemas y manejo de datos, usando el paradigma de programaci¾n orientada a objetos. Presenta las herramientas para plantear alternativas de aproximaci¾n a los datos, y estudia tÚcnicas eficientes para el anßlisis y soluci¾n de problemas. 
Por lo tanto, este espacio hace Únfasis en problemas de ingenierÝa, para los cuales el planteamiento de un algoritmo es una estrategia l¾gica que permite analizar la soluci¾n y el desarrollo de aplicaciones de software, utilizando el poder computacional para manipular datos y cßlculos, a fin de resolver problemas que se apliquen a la realidad.
Este espacio acadÚmico se divide en tres unidades: la primera unidad aborda los fundamentos y conceptos bßsicos de programaci¾n orientada a objetos; en la segunda unidad, se estudian conceptos avanzados del paradigma orientada a objetos; en la tercera unidad, se abordan los conceptos de estructuras de datos usando el lenguaje Java.
